# RecommendSystem
中山大学软件学院2012级黄佳博毕业设计——推荐系统

# KDD CUP 2012年比赛数据集·腾讯微博
## 背景
在最近几年中，在线社交网络服务日渐变得流行起来，常见的社交网络有facebook，推特以及腾讯微博。腾讯微博每天有几千个新用户加入到已有的几亿个用户中。自从2011年四月上线开始，腾讯微博作为全中国最大的社交网站之一，已经逐渐成为人们结实朋友以及分享兴趣的主要平台。现如今，腾讯微博拥有超过两亿的注册用户，这些用户每天会在腾讯微博上产生四千万条信息。这些信息可以给腾讯微博的用户提供很多便利，同时也让他们面临信息过载的问题。降低信息过载的风向对于提高用户体验是十分重要的，这也是一个很好的机会借助数据挖掘来解决问题。因此，获取用户兴趣并借此来挖掘用户可能潜在感兴趣的物品，是一个社交网络十分基础且重要的功能。
## 任务描述
要求预测某个用户是否会关注被推荐给他的某个item。item可以是另一个用户，一个组织，一个群体，或者更多其他的东西。
## 数据集
### 符号定义：
- `item`:一个item是新浪微博中一个特定的用户，可以是一个个人，一个组织，或者一个群体。`item`是被推荐给其他用户的单位。通常情况下，一些名人，出名的组织，或者一些有名的群体都会被选择组成一个`item`集用于推荐。数据集中的`item`大概有6000条。`item`被划分成不同的类型，每一个类型都拥有一个父类型，所有类型组成一个层级结构。以下以vip用户，李开复教授作为一个例子：<br> 李开复的分类信息被记录为：science-and-technology.internet.mobile从以上分类信息中我们可以看出不同级别的类型以英文句号”.”分割开，而一个`item`的类型信息可以帮助你的模型更好的进行预测。举个例子 ，如果一个叫做Peter的用户关注了李开复，那么他可能对李开复所属的类型中其它的`item`也感兴趣，并且他可能对李开复所属类型的父类型中的其它`item`也感兴趣。
- `tweet`:一个`tweet`是用户发送一条信息到微博中的动作，或者可以说就是用户发的这条微博本身。所以当某人正在发送微博，那么关注他的人都可以看到他发的这条微博。
- `retweet`:一个用户可以转发一条微博同时添加一些评论，以这种方式来向关注自己的人分享这条微博。
- `comment`:一个用户可以给一条微博添加一些评论，而这些评论的内容是不会被自动归类为用户的`tweet`（微博）或者
- `retweet`（转发）中。但是仍然会显示在评论过的微博列表中。
- `followee`/`follower`:如果用户A关注了用户B，那么B就是A的`followee`（关注对象），A就是B的`follower`（粉丝）
### 数据集介绍
该数据集代表了一个腾讯微博用户对不同类型item喜欢程度的快照——推荐给用户的items集合以及用户的历史关注记录。它的规模相对于任何其他公开的数据集而言都是更加大的。此外，它在用户信息，社交网络图，item类别等领域都提供了更多的信息。
数据集提供了数以百万记得用户的丰富信息，包括人口统计资料，简况关键词，关注记录等以帮助生成一个更好的预测模型。为了保护用户的隐私，用户和item的id都被转换成一串随机的数字。另外，如果用户的信息中存在中文，则会被转换成一串随机的字符串和数字。推荐的时间戳也因为performing session analysis被显示出来。
#### 训练集:`rec_log_train.txt`
#### 测试集：`rec_log_test.txt`
以上两个文件的格式如下：(UserId)\t(ItemId)\t(Result)\t(Unix-timestamp)<br>
结果文件：结果中只有两个可能的值，分别为1和-1。1代表用户将会接受并关注推荐给他的item，-1则代表用户会拒绝关注推荐给他的item。<br>
`rec_log_train.txt`文件中展示出了训练集中所有用户接受了推荐`item`的记录。The true values of the ‘Result’ field are withheld (for simplicity, in the file they are always 0)。除此之外，`rec_log_test.txt`和`rec_log_train.txt`还有一个不同的地方就是`rec_log_test.txt`中去除了重复的记录（userId和itemId同时相同）。
#### 用户简介数据：`user_profile.txt`
其中每一行包含了以下信息：出生日期，性别，微博总数，标签id。需要注意的是，待推荐用户的信息也包含在这个文件中。<br>
格式：(UserId)\t(Year-of-birth)\t(Gender)\t(Number-of-tweet)\t(Tag-Ids)<br>
出生日期是当用户注册时自己选择的<br>
性别有三个可能的值，0代表未知，1代表男性，2代表女性<br>
微博数是一个整数代表该用户发送过的所有微博的总数<br>
标签是用户在注册的时候选择的用来代表自己的兴趣的。如果一个用户喜欢登山和游泳，那么他可能会选择“登山”和“游泳”两个标签。当然也有一些用户没有选择任何标签。原始的带有自然语言的标签是不会出现在这个数据集中的，每一个标签都被用一个唯一的整数代替了。<br>
标签以“tag-id1;tag-id2;...;tag-idN”记录，如果某个用户没有任何标签，则Tag-Ids将为0.
#### item数据：`item.txt`
每一行包含一个item的以下信息：Item的类型和关键词<br>
格式：(ItemId)\t(Item-Category)\t(Item-Keyword)<br>
Item的类型是一个字符串”a.b.c.d”，其中字符串是以层级形式，以英文句号’.’分割的。层级的顺序是从父级到子级展示的。（i.e., 类型’a’是类型’b’的父类型，同时类型’b’是类型’c’的父类型，以此类推）。<br>
Item的关键词包含了从用户简介中提取出来的关键词，保存的形式为”id1;id2;…;idN”，其中每一个关键词都被编码为一个唯一的整数。
#### 用户行为数据：`user_action.txt`
该文件包含用户的互动行为数据。<br>
格式：(UserId)\t(Action-Destination-UserId)\t(Number-of-at-action)\t(Number-of-retweet )\t(Number-of-comment)<br>
如果用户A想要提醒另外一个用户B他的去看他的微博，评论或者转发，他会用一个’at’@行为来提醒用户B。举个例子，用户A如果转发了用户B的微博5次，@了用户B三次，并且评论用户B六次，那么在user_action.txt中有一行记录：” A\tB\t3\t5\t6”
#### 用户sns数据：`user_sns.txt`
该文件包含用户的关注历史记录（i.e., 某个用户关注过的所有item的列表）。需要注意的是，以下关系可以是双向的<br>
格式：(Follower-userid)\t(Followee-userid)
#### v.	用户关键词数据：`user_key_word.txt`
该文件包含了从某个用户发过的微博，转发的微博，评论中提取出的关键词<br>
格式：(UserId)\t(Keywords)<br>
关键词是以”kw1:weight1;kw2:weight2;…;kw3:weight3”的形式展示的。<br>
关键词是从用户的微博，转发，评论中提取出来的，可以被用为代表用户的特征来构建预测模型。其中，关键词的权重越高，用户对该关键词的兴趣越高。<br>
每个关键词会被编码为一个唯一的整数，而且用户的关键词构成的表和item的关键词表构成的表是同样的。

